Ich finde es wieder sehr schade, dass ich bei der Folge nicht dabei sein konnte.
Denn zu "Bomben Boomer" und dem genial eingebrachten Konzept des "Doppelschläfers"
hätte ich noch ein, zwei Takte sagen können.

Ein Schläfer ist ja ein Agent/Terrorist/Werkzeug, das unentdeckt in einer fremden
Gesellschaft lebt, und auf seinen Einsatz wartet. Hier in BSG bekommt der Schläfer
in meinen Augen noch einen weiteren beschreibenden Charakterzug, nämlich den des
"Zylon Sein ohne Wissen". Sie wissen nicht, dass sie Zylonen sind; menschengleiche
Roboter.

Phil hat ganz richtig gesagt, dass sie sich gegen ihre Programmierung wenden kann,
und das ist für den Zuschauer an genau zwei Stellen in der Folge sichtbar. Einmal
wie angesprochen bei dem Wasserfund. Die Zylonenagentin Boomer sollte eigentlich
dafür sorgen, dass sie keine Wasserreserven findet. Daher kämpft sie deutlich damit,
den Fund ihrem Co-Piloten mitzuteilen. Als "Fail-safe" hat die Zylonenagentin Boomer
auch den letzten Sprengsatz im Cockpit platziert.
Ihre Hand nähert sich dem Auslöser und erst als sie ihn nicht aktiviert, sondern 
entschärft hat im inneren Kampf "Boomer gegen Zylonenagentin Boomer" die programmierte
Seite verloren. Wie Phil sagt, freier Wille? Ist eine sehr tiefgründige Frage, ab welchem
Punkt man bei einer Intelligenz von Bewusstsein reden darf/kann.

Die zweite Stelle, an der man das sieht (und was im Podcast leider nicht so thematisiert
wurde wie ich mir gewünscht hätte) ist als sie den Sprengsatz zu Beginn in der Tasche findet.
Denn das eigentlich auffällige ist nicht, dass sie nass ist; sondern, dass sie noch einen
Sprengsatz übrig ließ. Ohne Sprengsatz in der Tasche wäre für Boomer selbst ihre Verbindung
zu dem Sabotageakt schwer erkennbar gewesen. Das wäre eine 100%ig funktionierende Zylonenagentin
Boomer (ein perfekt funktionierender Schläfer) gewesen. Aber sie folgt nicht 100%ig ihrer Programmierung.
Sie gibt den Wasserfund weiter, und noch wichtiger: Sie lässt einen Sprengsatz in der Tasche,
womöglich um sich selbst zu warnen / die Möglichkeit zu bieten, den Sabotageakt noch zu verhindern.

Ähnlich wie im Film Memento, in dem der Protagonist sich selbst Notizen schreibt, da er immer
wieder sein Kurzzeitgedächtnis verliert. Falls du den Film noch nicht gesehen hast: Hier eine
absolute Empfehlung!

Fazit: Die bewusste Boomer (an Bord der Galactica) weiß nicht, dass sie ein Zylon ist. Die Boomer auf
Caprica dagegen weiß das sehr wohl. Die Boomer an Bord der Galactica ist ein Schläfer, der eine Aufgabe
hat. Hier z.B. die Sabotage der Flotte. Nur funktioniert dieser Zylonenschläfer anscheinend nicht richtig,
aus oben genannten zwei Punkten.
